Bien, ésta es la primicia.
Wesley Crusher -el alférez favorito de todos
en Star Trek- se ha retirado de la Flota Estelar
y colabora con nosotros para poner en marcha
un nuevo negocio: La Tienda Estelar de Wesley.
Alguien tiene que romper el monopolio ferengi en el
negocio de reparación de naves estelares de la galaxia,
y nos ha contratado para
construir el sitio que lo haga.
¡Estamos a punto de hacerles
la puñeta a los ferengis!
Y todo empieza con la construcción
de nuestra primera página.
La idea detrás de cada
página es siempre la misma.
Primer paso: dale una URL chula.
Eso se llama la ruta.
Paso dos, escribir una función
PHP que genere la página.
Eso se conoce como el controlador.
Y esa página puede ser HTML,
JSON, arte ASCII, cualquier cosa.
En Symfony, el controlador es siempre
un método dentro de una clase PHP.
Así que, ¡necesitamos crear
nuestro primer código PHP!
¿Dónde vive el código
PHP en nuestra aplicación?
Exacto, en el directorio src/.
Dentro de este directorio
src/Controller/, crea un nuevo archivo.
Normalmente seleccionaría nueva "clase PHP", pero
para esta primera vez, crea un archivo vacío.
Haremos cada parte a mano.
Llámalo MainController.php, pero
puedes ponerle el nombre que quieras.
Dentro, añade la etiqueta open PHP,
y luego di class MainController.
Encima de esto, añade un espacio
de nombres de App\Controller.
Vale, algunas cosas sobre esto.
Primero, el hecho de que ponga esta clase dentro
de un directorio llamado Controller es opcional.
Es sólo una convención.
Podrías cambiarle el nombre por
cualquiera que sea la palabra klingon
para Controller y todo seguiría igual...
¡y probablemente sería más interesante!
Sin embargo, hay algunas reglas
sobre las clases PHP en general.
La primera es que cada clase debe tener un
espacio de nombres y ese espacio de nombres tiene
que coincidir con tu estructura de directorios.
Siempre será App\ y luego el
directorio en el que estés.
Sin entrar en demasiados detalles, es una regla
que encontrarás en todos los proyectos PHP.
La segunda regla es que el nombre de tu clase
debe coincidir con el nombre de tu archivo .php.
Si te equivocas en cualquiera de estas dos cosas, recibirás
un error de PHP diciendo que no puede encontrar tu clase.
Los ferengis nunca cometen este error. De
todos modos, nuestro objetivo
es crear un controlador,
que es un método en una clase
que construye la página.
Añade una nueva función
pública y llámala homepage.
Pero, de nuevo, el nombre no importa.
Y... ¡sí!
Aún no está hecho, ¡pero
este es nuestro controlador!
Pero recuerda, una página es la
combinación de un controlador
y una ruta, que define la URL de la página.
¿Dónde ponemos la ruta?
Justo encima del método controlador,
utilizando una función de PHP llamada atributo.
Escribe #[] y luego empieza a escribir Route con
mayúscula R. ¡Fíjate en el autocompletado!
Cualquiera de las opciones funcionará, pero utiliza la
de Attribute -que es más nueva- y luego pulsa tabulador.
Cuando hice eso, ocurrió algo superimportante:
mi editor añadió una declaración
use al principio de la clase.
Siempre que utilices un atributo
PHP, debes tener una declaración use
correspondiente para él en el mismo archivo.
Estos atributos funcionan casi como las funciones
PHP: puedes pasar un montón de argumentos.
El primero es la ruta.
Establécela en /. ¡Gracias a esto, cuando
alguien vaya a la página de inicio - / -
Symfony llamará a este método
controlador para construir la página!
¿Qué... debería devolver nuestro método?
Sólo el HTML que queremos, ¿verdad?
¿O el JSON si estamos construyendo una API?
Casi. La web funciona con
un sistema bien conocido.
Primero, un usuario solicita una página.
Dicen: Quiero ver /products...
o quiero ver /users.json.
Lo que les devolvemos,
sí, contiene HTML o JSON.
Pero es más que eso.
También comunicamos de vuelta un código de
estado -que dice si la respuesta era correcta
o tenía un error-, así como estas cosas llamadas
cabeceras, que comunican un poco más de información,
como el formato de lo que estamos devolviendo.
Todo este hermoso paquete se llama respuesta.
Así que sí, la mayoría de las veces,
sólo pensaremos en devolver HTML o JSON.
Pero lo que realmente estamos enviando es esta
cosa más grande y friki llamada respuesta.
Así que todo nuestro trabajo como desarrolladores web
-independientemente del lenguaje en el que programemos-
consiste en comprender la petición del usuario
y, a continuación, crear y devolver la respuesta.
Y esto nos lleva de nuevo a
algo que me encanta de Symfony.
¿Qué devuelve nuestro controlador?
¡Un nuevo objeto Response de Symfony!
Y de nuevo, PhpStorm quiere autocompletar esto,
sugiriendo unas cuantas clases diferentes de Response.
Nosotros queremos la del componente
HttpFoundation de Symfony.
Esa es la librería de Symfony que contiene
todo lo relacionado con peticiones y respuestas.
Pulsa tabulador. Una vez más, cuando hicimos eso, PhpStorm
añadió una declaración use en la parte superior del archivo.
Voy a utilizar este truco constantemente.
Cada vez que hagas referencia a un nombre de clase,
debes tener una declaración use correspondiente,
de lo contrario PHP te dará un error diciendo
que no puede encontrar la clase Response.
Dentro de esto, el primer argumento
es el contenido que queremos devolver.
Empieza con una cadena codificada.
Ruta, ¡comprobado!
Controlador que devuelve
una Respuesta, ¡comprobado!
Probemos esto.
En el navegador, esta página era sólo una demo que
muestra antes de que tengamos una página de inicio real.
Ahora que la tenemos, cuando actualizamos...
¡ahí está!
Sé que aún no es mucho, pero acabamos de
aprender la primera parte fundamental de Symfony:
que cada página es una
ruta y un controlador...
y que cada controlador devuelve una respuesta.
Ah, y es opcional, pero como nuestro
controlador siempre devuelve un Response,
podemos añadir un tipo de retorno Response.
Eso no cambia el funcionamiento de nuestro
código, pero lo hace más descriptivo de leer.
Y si alguna vez hiciéramos una tontería y
devolviéramos algo que no fuera una respuesta,
PHP nos lo recordaría
claramente. A continuación
: para potenciar nuestro desarrollo,
instalemos nuestro primer paquete de terceros y
conozcamos el increíble
sistema de recetas de Symfony.